and at the end of every sprint, they organize a demo session to share the output of what they've done, transparently. And every day, each member of the team gives an update of what they are working on individually. Now, all this transparency can be uncomfortable for people, because suddenly, there is no place to hide anymore. Everything we do is transparent for everyone. So, alignment is not easy, and providing autonomy is not so obvious, either. One executive at another company likes to explain how he used to be a master of milestone-tracking. Now, today, to know how things are going, instead of looking at status reports, he needs to walk down to the team floors to attend one of their sessions. And instead of telling people what to do, he looks for ways to help them.
à la fin desquelles elles organisent une présentation pour partager le résultat de leur travail, en toute transparence. Et chaque jour, chaque membre fait le point sur ce sur quoi il travaille à son niveau. Toute cette transparence peut sembler inconfortable, car soudain, il n'y a plus aucun endroit où se cacher. Tout ce que nous faisons est à la vue de tous. Donc l'alignement n'est pas facile. Et donner de l'autonomie n'est pas si évident non plus. Un cadre d'une autre entreprise aime raconter comme il était passé maître dans la surveillance des étapes. Aujourd'hui, pour savoir comment les choses vont, au lieu lire des rapports de situation, il va assister aux présentations de ses équipes. Et plutôt que dire ce qu'ils doivent faire, il cherche des moyens de les aider.
That is radical change for someone who used to be a master of milestone-tracking. But in the old world, this executive said, "I only had the illusion of control. In reality, many projects would run over time and over budget, anyway. Now I have much more transparency, and I can course-correct much earlier if needed." And middle managers need to change as well. First of all, without the handovers and the PowerPoint, there's less of a need for middle managers. And in the old world, there was this idea of thinkers and doers. Employees would just follow orders. But now, instead of only managing other people, middle managers were expected to become player-coaches. So imagine, for the last 10 years, you have just been telling other people what to do, but now you're expected to do things yourself again. Clearly, this model is not for everyone, and some great people leave the company. But the result is a new culture with less hierarchy. And all of this is hard work. But it's worth it. The companies that I worked with, they were used to deploying new product features a few times per year. Now they have releases every few weeks, and without the handovers and the red tape, the whole organization becomes more efficient. And finally, if you walk the halls of these companies today, you just feel a new energy. It feels as if you're walking the halls of a very large start-up. Now, to be fair, these companies, they cannot claim victory yet. But at least with this new model, they are much better prepared to respond to change. The world is getting faster and more complex, so we need to reboot our way of working. And the hardest part of that change is not in structure or process or procedure, and it's also not just senior executives taking charge. Leaders will be all of those in the organization who embrace the change. We all have to lead the change. So the question is: What are you willing to give up? Thank you. (Applause)
C'est un changement radical pour quelqu'un qui était maître dans la gestion des étapes. « Mais à l'époque - dit ce cadre - j'avais juste l'illusion du contrôle. En vérité, beaucoup de projets dépassaient le temps et le budget alloués. Maintenant j'ai plus de transparence, et je peux corriger le cap en amont si besoin. » Les cadres intermédiaires doivent eux aussi changer. Déjà, sans paperasserie et Powerpoint, Il y a moins besoin de cadres intermédiaires. Et avant, il y avait l'idée de décideurs et d'exécutants. Les employés devaient juste suivre les ordres. Mais maintenant, au lieu de simplement gérer les gens, ces cadres sont censés devenir entraîneurs-joueurs. Donc imaginez, pendant ces 10 dernières années, vous avez juste dit aux autres quoi faire, et là, on vous demande de faire des choses à nouveau. Clairement, ce modèle n'est pas pour tous, et des gens très bien quittent l'entreprise. Mais le résultat est une nouvelle culture avec moins de hiérarchie. Et tout ça, c'est un travail difficile. Mais cela en vaut la peine. Les sociétés avec qui j'ai travaillé, apportaient de nouvelles fonctionnalités à leurs produits plusieurs fois par an. Maintenant, ils ont de nouvelles versions tous les mois, et en évitant la paperasserie et la bureaucratie, L'organisation globale devient plus efficace. Et finalement, si vous arpentez les couloirs de ces sociétés aujourd'hui, vous ressentez juste une énergie nouvelle. Ça fait comme si vous arpentiez les couloirs d'une immense grande startup. Pour être honnête, elles n'ont pas encore crié victoire. Mais au moins, avec ce nouveau modèle, elles sont mieux préparées pour réagir aux changements. Le monde devient plus rapide et plus complexe, donc il nous faut réinitialiser nos méthodes. Et la partie la plus difficile de ce changement n'est pas la structure ou les méthodes, ou les procédures, ni simplement ce que les cadres supérieurs devront gérer. Les leaders vont être ceux, dans cette organisation, qui vont embrasser le changement. Nous allons devoir conduire le changement. Donc la question est : qu'êtes-vous prêts à abandonner ? Merci. (Applaudissements)